아티신 [음악]
아신 여러분 안녕하십니까? 이번
빅테크 실적 시즌을 통해서 정말
상당한 변동성이 일어나고 있죠.
우리나라 시장은 뭐 1월이 워낙
좋았기 때문에 여러분들이 뭐 체감을
못 하실 수도 있습니다만은 미국 주식
같이 투자하시는 분들은 1월 중순
이후 그리고 이제 2월 녹록지
않았습니다. 그래서 지금 변동성이
굉장히 커지고 있는데요.
변동성이 커지는 거는 결국 빅테크
실적이
굉장히 큰 영향을 미쳤다라고 볼 수
있겠습니다. 자, 이번 빅테크
실적에서 가장 타격이 컸던 거는
소프트웨어 섹터입니다.
특히 소프트웨어 에저 서비스
여기 관련된 기업들이 큰 타격을
받았는데요. 자, 결국 파괴적
혁신이죠. 파괴적 혁신.
일종의 카니발리제이션. 네.
뭐가 잡아먹냐? 에이전트 AI입니다.
에이전트 AI가
소프트웨어 에저 서비스를 잡아 먹어
버리는 거죠. 대체하는 겁니다. 자,
지금 그것 때문에 관련주들이
난립니다. 팔란티어 같은 대장주들도
약세를 보이고 있고 오도비 오도비는
뭐 이게 이미지 지부리풍 이후로 뭐
계속해서 그기 상태라고 봐야 되고요.
자, 그리고 마이크로소프트 같은
빅테크 코파일러. 자, 코파일럿을
이제 대체해 버리는 그런 움직임.
그리고 오라크.
자, 이런 회사들이 지금 뭐
전반적으로 소프트웨어 섹터들이 제가
좋아하는 세일즈 포스.
자, 이런 회사들이 다 지금 상태가
안 좋습니다. 주가가 많이 밀렸어요.
뭐 때문이냐? 자, 에이전트
AI에서도 엄청난게 나왔죠. 네.
오픈클로우라는 모델이 나왔는데요.
자, 이거는 뭐냐?
이거는
엔지니어들, 개발자들이 주로 활동하는
기허브라는 데가 있습니다. 네. 여기
있는 이제 코드 공유하고 막 이런
커뮤니티인데 여기에서 처음에
클라우드봇이라는 걸 처음 공개를
했고요. 이게 나중에는 몰트봇이라고
바뀌었습니다.
그러다가 이제 이게 오픈 클로우로 세
번째 이제 이름이 바뀐 건데 이게
이제 엔스로픽께서 클로드라는 모델이
있어서 요것 때문에 이제 이름이 여러
번 바뀐 건데 자 이게 뭐냐 쉽게
이야기하면 자 기존에 그러면 뭐
재미나의 3.0이나 이나
채찍랑
뭐가 달라냐? 자, 얘는요.
마치자처럼 사용자처럼 내가 로그인이
필 로그인이 필요한 페이지도 자기가
치고 들어가서 내가 뭔가 명령을 하면
그거를 로그인해서 다 스윙을 해 주는
겁니다. 그니까 실질적으로 우리가
이야기하는 에이전트 AI를
비서처럼 할 수 있는 기능인 거죠.
자, 그러면 쉽게 이야기하면
AI가 소프트웨어 2를 사용하는
상황이 벌어지 버리는 거죠. 그래서
이제 소프트웨어 서비스 업체들이
대체될 수 있다. 자, 이런 이제
위기감이 높아지고 있는 거고요.
그리고 또 하나 엔스로픽.
엔스로픽이 이제 코워크라는 거를
내놔서 자 얘도 이제는 자 기존의
전문 서비스인 재무나네 법률이나
마케팅 같은 것들 자 이런 것들을 돈
주고 구독해서 쓸 거 아닙니까
기업들이 자 이런 것들 그냥 구현해
버리는 거예요 얘가 에이전트 AI가
그러니까 이제 소프트웨어 에저 서비스
세스 업체들이 이제 시장을 잠식
당한다. 자 이런 우려가 나온
거고요. 최근에 이제 골드만 삭스가
소프트웨어 에저 서비스들한테 남은
시간이 이런 비즈니스 모델이 남은
시간이 5년밖에 안 남았다.이
이야기를 하고 있죠. 섬뜩하죠.데
그러니까 이제 이런 애들이 다 그냥
지금 주가가 좋지 않습니다. 지수가
크게 밀리지 않는데도 불구하고 미국
시장이 자이 관련된 업체들 중심으로
주가가 크게 하락을 하고 있습니다.
네. 가뜩이나 국내 소프트웨어 관련
업체들은 소버린 AI 쪽이 최근에
별로 생각보다 못 가다 보니까 특히나
이제 대장주인 네이버가 지지부진하다
보니까 별로 안 좋은 상황인데
여기에다가 또 미국 시장의 흐름까지
겹쳐져서 지금 좋지 못한 분위기는
분명해 보입니다. 그리고 이게 좀 더
지속될 가능성이 있어 보여요. 자,
그러면 우리가 투자 전략 차원에서
어떻게 봐야 되냐? 일단은 소프트웨어
섹터에 대한 눈높이를 낮출 필요가
있겠죠.
낮출 필요가 있고 그다음에네
옥석가리기가 필요할 것 같습니다.
자 그러면 소프트웨어저 서비스 업체들
다 위험한 거냐?
그렇지 않은 거 같습니다. 결국은
데이터 원천에 대한 주도권
이게 중요할 것 같아요. 그냥
단순하게 아주 얇은 레이어 수준의
그런 툴을 제공해 주는 회사들은
굉장히 어려워질 수 있지만 데이터
원천을 가지고 있는 회사는 저는
해자가 있을 거라고 생각합니다. 거기
대표적인 회사가 저는 팔란티어라고
생각하고 있고요.
팔란티어는 저는 중작기적인 관점에서
매우 어떻게 보면 기회가 되고 있지
않냐 생각이 들고 있고 또 하나 이제
반도체에 대한 관점입니다.
이런 최근에 이슈가 있었죠. 자,
그러면 소프트웨어 기업들이 자, AI
케펙스를 투자하니까
반도체 수요가 좋은 건데 자, 얘들이
일부가 나가 떨어지면 이제 수요가
주춤할 수 있다.
네. 그런 이야기를 하는데 저는
이거는 아닌 거 같아요. 왜냐면
에이전트 AI
얘가 이제는 API를 엄청나게 불러올
거 아니에요.
API를 엄청 불러와서 쓸 겁니다.
그러면 토큰 수요는
더 증가할 거라고 보고 있어요.
그니까 AI가 AI를 쓰니까 이제는
뭐 24시간 밤낮도 없이 불러서
계속해서
쓰니까 결국은 컴퓨팅 파워에 대한
수요는 더 늘을 거다.
수요는 더 증가할 거다라고 보고
있습니다. 그리고 이제 ICMS 같은
KV 캐시를 담아두는
제가 지난 시간에 캐시를 잘못
썼더라고요. 네스페를 이게 빨리빨리
쓰다 보니까 제가 이런 오류들이
가끔씩 있는 거 같습니다. 자,
KV캐시의 양과 질이 굉장히 늘겠죠?
자, 그러면 이런 것들을 다
처리하려면 결국 토큰 수요는 증가할
수밖에 없다. 그래서 이게 반도체까지
밀리는 거는 저는 오히려 이게 기회의
요인이었다고 생각합니다. 그래서
특히나 메모리
수요는 저는 이게 오히려 더
가속화시킬 거다. 수요를. 네.
그렇게 보고 있습니다.
젠슨왕이 이런 이야기를 했습니다.
AI가 이제 소프트웨어 도구 2를
쓰게 되면 그런 거죠. 휴머노이드가
사람을 대체하면 어떻게 합니까?
기존에 사람들이 쓰던 도구나 이런
것들을 바로 쓰는게 일단은 유리하죠.
물론 나중에는 이제 아예 그냥
로봇한테 최적화된 그런 도구들을 쓸
수 있습니다만은 지금은 사람이 오랜
기간 동안 노동해 왔고 거기에 맞게
최적화된 툴들이 있잖아요. 공구나 뭐
이런 장비들도 있잖아요. 그런 것들을
휴먼노이드가 쓰는게 제일 낫죠.
그래서 휴먼노이드가 사람처럼 만들어
놓은 이유가 여기 있습니다. 사람하고
비슷한 일을 해야 되니까. 그런데
나중에는 뭐 이게 점점 바뀌어 갈
수도 있겠죠. 하이브리드 형태나 이제
로봇한테 최적하는 형태로 바뀔 수
있겠지만 그게 시간이 필요할 거예요.
소프트웨어도 마찬가지라는 거죠.
그래서 당장은 AI가 사람이 쓰던
소프트웨어 2를 그대로 쓰다가 이제
점점점 바뀌어 갈 가능성이 높죠.
그런 차원에서는 결국 어떤 해자를
가지고 있는 회사들을 중심으로 봐야
되는데 여기서 뭐 여전히 확실한 거는
팔란티어 정도가 아닐까? 그리고 이제
반도체 수요까지 이게 위축시킨다.
이런 거는 지금 논리적으로 좀 맞지
않는 거 같습니다. 그래서 결국 또
시장도 거기에 맞게 또 반등을 하는
거 같고요. 네. 투자에 대한 판단은
여러분들이 잘 한번 해 보시면 좋을
것 같습니다. 이게 어떻게 보면 이제
AI 사이클의 어떤 흐름을 굉장히
바꿀 수 있는 중요한 변곡점이 될 수
있을 것 같긴 합니다. 예, 제가
준비한 내용은 여기까지입니다. 네,
이제 곧 [음악]
설 명절이네요. 설명절 잘
보내시고요. 이번 설명 때는 큰
문제가 없었으면 좋겠습니다. 작년에
딥시크 때문에 제가 시겁을 했는데
[웃음]
어쨌든 딥시크가
딥시크 쇼크는 우리는 설명절 덕분에
피했다. 네. 그때 운이 좋았습니다.
올해도 특별한 일이 없었으면
좋겠다라는 생각이 듭니다. 네. 명절
잘 보내시고요. 건강 잘 챙기시고
저는 다음 주에 연휴 기간에도 영상은
정상적으로 올라갑니다. 네. 항상
좋아요, 사랑해요. 좋은 댓글
[음악]
감사드립니다. 저는 다음 주 연휴
기간 때 뵙도록 하겠습니다. 여러분
안녕.